Specijalno za forum IPTV Zezanje
Kad mi se službenik suda nasmijao pri
dolasku na sud, znao sam da sam sjeban.
Neće se baš kladiti na ovo.
Mike je ubio svog oca,
Boone Lassitera,
ostavio otisak na nožu,
priznao.
Pola mojih slučajeva
imalo je takve sjebane dokaze.
Nagodio bih se za osudu
za ubojstvo i nastavio dalje,
ali ovo je bio Mike,
a njega poznajem cijeli život.
Išao je na koledž
i vjerojatno bi studirao pravo,
tako da sumnjam da bi mu majka
preživjela njegov odlazak u zatvor.
Ali, znao sam Boonea, jasno mi je,
znao sam i odnose u obitelji Lassiter,
znam da bih Mikeu sredio obranu,
samo kad bi on popričao sa mnom.
Jime.
- Dobro jutro.
Sam si u ovome?
Slučaj 34 na Okružnom sudu države
Louisiane i župe Sv. Bernarda počinje.
Predsjedava časni sudac Robichaux.
Zahtijeva se red i tišina.
Neka bog čuva državu Louisianu i ovaj sud.
Ustanite, ulazi časni
sudac Edouard Robichaux.
Uvedite ih.
Dobro jutro, porotnici.
Molim, sjednite.
Sud počinje s radom na slučaju države
Louisiane protiv Michaela Lassitera,
s optužbom za ubojstvo 1. stupnja.
- Porotnici, morate znati da je optuženi
još uvijek maloljetan...
Prije mjesec i pol je napunio 17 godina.
Zbog ozbiljnosti optužbe,
slučaj je prebačen na ovaj sud,
gdje će mu biti suđeno kao odrasloj osobi.
Odvjetnici.
Gospodo, obojica ste
već bili u mojoj sudnici,
pa znate da volim brza suđenja.
- Da, gospodine.
Dobro jutro.
Hvala vam na vašoj službi.
Današnji slučaj pred vama je
jednostavan, čist slučaj ubojstva oca.
Dakle, to je ubojstvo nečijeg oca.
Optuženik je mladić
kojeg vidite tamo, Mike Lassiter.
Studira na "Newmanu".
Dobar je student, voditelj debatnog tima.
Kako bilo, prošle veljače u utorak
poslijepodne, Mike je posegao za nožem,
i zabio ga svom ocu,
Boone Lassiteru, baš na ovo mjesto.
Nije bilo slučajno, niti u samoobrani.
Učinio je to u bijesu.
S umišljajem i iz loše namjere,
ubio je svog oca.
Mi ćemo to dokazati, bez svake sumnje.
Moguće je da ćete od druge strane čuti,
da žrtva, Mikeov otac
nije bio baš neka dobričina,
da je bio grub prema
svom sinu, zlostavljao ga.
Ali, ovdje se ne sudi
Boone Lassiteru za titulu oca godine.
Možda nije bio najbolji otac, ali
dokazi će vam reći da nije bio ni najgori.
Hoćeš da te spustim dolje?
- Mnogo ljudi odraste bez dobrih očeva.
Evo ti!
- To nikome ne daje pravo na ubojstvo.
Stoga, pri zaključenju
ovog slučaja, tražim od vas
da se vratite s presudom
za krivnju za ubojstvo 1. stupnja.
Hvala vam.
- Ako nećeš pričati sa mnom,
moram se odreći uvodnog govora.
Odvjetniče?
Časni sude, obrana se
poziva na pravo na uvodnu riječ
nakon što tužitelj iznese svoj slučaj.
Pa, usput ćemo malo ubrzati.
Je li spreman vaš prvi svjedok?
Hoćete li provjeriti
je li Angela Morley vani?
Kunete li se da ćete
govoriti samo potpunu istinu,
i ništa drugo do istine, uz božju pomoć?
- Kunem se.
Vaše ime, molim.
- Angela Morley.
Vaše zanimanje?
- Stjuardesa na deluxe letovima.
Što je deluxe?
- Privatni avioprijevoz.
Ljudi mijenjaju nekretnine,
a mi ih prevozimo širom svijeta.
Utjecajni ljudi?
- Da, vrlo.
Žrtva, preminuli,
g. Boone Lassiter, bio je jedan od njih.
- Da.
Jeste li uvijek letjeli s njim?
- Većinom, tražio je baš mene.
Kad ste zadnji put letjeli s njim?
Zadnjeg tjedna u siječnju, u LA
i natrag, s njegovim sinom Mikeom,
a zatim u Dallas.
Koja je bila svrha
tog puta, ako se sjećate?
Drugi dio, za Dallas bio je poslovni.
Prvim je vodio Mikea, svog sina,
da razgleda koledže... UCLA i Stanford.
Trebali smo otići
u Oregon da vidimo, čini mi se,
Reed, ali odlučili su se vratiti kući.
- Slušaj. Ovisi o tebi,
ali Stanford je među najboljim
školama u zemlji i upast ćeš na vrijeme.
Mislim, rado ću pogledati
Reed, naravno, ali...
Čudno je to.
Da proglasimo pobjedu
i vratimo se ranije kući, može?
Da iznenadimo mamu?
- Kako biste vi opisali
odnos između oca i sina,
između Boonea i Mikea?
Put natrag bio je pomalo napet,
Mike se činio poput svakog mladića,
pomalo mrzovoljnog stava.
- Propuštamo Portland i idemo natrag.
Prenesi to dečkima, može?
- Da.
Misliš da si dovoljno
star da središ ovakve komade?
Znate li zašto je Mike bio mrzovoljan?
- Ne. - Hvala vam.
Gospođice Morley.
Nikad se nisam bio na
privatnom letu. Pomozite mi.
Putnik može povesti bilo koga sa sobom.
- Da. - G. Lassiter je ponekad to činio.
Naravno.
- Muškarce i žene. - Svakako.
Uglavnom drugi odvjetnici.
- A na put za Los Angeles,
poveo je svog sina.
- Da.
Radite u uslužnoj djelatnosti, zar ne?
Konkurencija je jaka.
- Vrlo.
Znači, morate pružati dobre usluge.
- Naravno.
Jeste li voljeli služiti g. Lassitera?
- Molim?
Pitam je li bio dobar klijent.
- Da.
Bio je profesionalan,
ali zabavan, ugodan za društvo.
Gospođice Morley, kad je g. Lassiter
vodio ženu,
ili više žena sa sobom na let,
jeste li izostavljali njihova
imena s popisa putnika?
Prigovor, časni sude.
Žene na popisu putnika? Kakve to ima veze?
- Časni sude.
Imate li kakve dokaze za ovo, g. Ramsey?
Časni sude...
- Imate li ili nemate dokaze za ovaj sud?
Trenutno nemam.
- Lovite u mutnom, dopustit ću vam.
Odstupite.
Odgovorite na pitanje.
Protuzakonito je izostavljati
putnike s popisa, stoga nismo.
Naravno da nisu to radili.
Nemam više pitanja.
Pokupili ste g. Lassitera i njegovog sina
na aerodromu Lakefront. - Da, oko 16 h.
A idućeg jutra, u 7:00 sati,
opet ste vozili g. Lassitera.
- Točno, pravo na aerodrom.
Je li bilo išta neobično?
- Ne, baš ništa.
Kad se vratio, dva dana kasnije,
u večer ubojstva, opet ste ga povezli kući.
Tako je.
Jeste li zamijetili išta neobično?
- Ne, ništa.
Netko ili nešto neuobičajeno?
- Baš ništa.
Hvala vam.
Nemam više pitanja, časni sude.
Jeste li ikada povezli neku ženu za
g. Lassitera... - Prigovor, časni sude.
Povlačim pitanje.
- Sjednite, g. Ramsey.
Odstupite.
Ovako to izgleda kad se gubi,
ali to je najbolje što mogu,
dok ne počneš pričati sa mnom.
Boone je jebao sve što je hodalo.
Nije bilo povezano sa slučajem,
ali ga je prikazalo u lošem svjetlu.
Činilo mi se da je Loretta znala
i nije je bilo briga, dok pomaže Mikeu.
G. Ramsey, ja sam Janelle Brady.
- Prekasno ste došli.
Ne, nisam. Nisam bila...
- Kao što smo se bojali, treća porotnica.
Krivo te pogledao kad si prošao?
Da, vidio sam to.
Janelle Brady, Jack Legrand.
Janelle is kćer Waltera Bradyja.
Zamolio sam ga da
sjedi uz mene, ali nije mogao.
Preporučio je Janelle.
Njen tata je također poznat
po kašnjenju, ali nikad na sud. Šališ se?
Žene zabrinute za Ameriku?
- Ništa me ne pitaj.
Cijelo vrijeme sam sjedila pozadi.
- Propustila si izbor porotnika.
Znam, žao mi je.
Pokušala sam nazvati.
Bio sam u sudnici. Ne odgovaram
na pozive kad sam u sudnici.
Dakle...
Još uvijek imamo dvoje crnaca, dvije
samohrane majke i nezaposlenog bijelca.
Sranje, to nam ništa ne znači.
Nazvat ću te popodne.
- Navali na posao.
Želiš li posao ili ne?
Ramsey.
Za 5 minuta.
- Dobro.
Legrand ti je savjetnik za porotu?
Ostao je bez izazova
i zapeo za porotnicu broj 3...
Naftaška nasljednica,
nema pametnijeg posla
osim da brine o ljudima koji je potkradaju.
Ona vrsta koja misli
a je smrtna kazna nedovoljna.
Osim što si kćer Waltera Bradyja,
reci mi nešto o sebi.
Diplomirala sam na Vanderbiltu 2007.,
pravo na Columbiji. Položila sam sve
i vratila se kući,
da radim za Morrisa i Duprey,
ali korporacija mi ne leži,
pa sam uzela godinu odmora.
Zbog čega?
- Da se sredim.
U River Oaksu?
- Hvala, tatice. - Bila si na lijekovima?
Nije to sramota.
Proveo sam 18 mjeseci na
antidepresivima... Još ih uzimaš?
Malu dozu.
Jer, kad te predstavim na sudu,
ne možeš na pola puta odlučiti
da ti to ne leži.
- Bit ću tamo.
Tvoj stari kaže da imaš
vrhunski detektor sranja.
Tko je jutros lagao?
- Misliš, od svjedoka?
Ovo te ne uče u pravnim školama.
Tako je, svi svjedoci lažu.
Zbog čega?
Da zadrže posao, da pobijede
u slučaju, zbog novca...
Mnogima manjka morala. Svi želimo
biti dobre curice i dečki.
Seks... pretpostavka je da se svi jebu
međusobno, dok se ne dokaže drugačije.
A ono najveće jest izbjeći poniženje.
Mislila bi da se ljudi boje
zatvora ili smrtonosne injekcije.
Ne.
Boje se gubitka ugleda.
A jutros, ona stjuardesa...
- Angela Morley?
Oklijevala je kad si pitao
za popise putnika,
pogledala u ruke nakon odgovora.
Čini mi se da je Lassiter
dovodio žene na letove.
Nije željela izgubiti
posao zbog priznanja. Dalje?
Vozač limuzine...
Naglasio je da su otišli pravo na aerodrom.
Možda su stali da pokupe neku ženu?
A ja? Što sam ja slagao?
Vozio si se privatnim avionom?
A otkad smo ovdje?
- Nikad u životu nisi uzimao antidepresive.
Ne, osim ako ne računamo alkohol.
Kao što si čula,
moj klijent odbija pričati,
čak i sa mnom, što znači da ga
branim bez poznavanja svih činjenica,
znači, činjenice saznajem usput.
Znači, ako ti se upali
detektor sranja, obavijesti me.
U svakom slučaju, bit ćeš uglavnom ukras.
Žena iz miješanog braka za
stolom koja klijenta smatra nevinim.
Takav je dogovor.
Časni sude. Želio bih sudu
predstaviti svoju suradnicu
Janelle Brady.
- U rodu ste s Walterom Bradyjem?
Da, časni sude, njegova sam kćer.
- On je ugledan odvjetnik.
Primila sam poziv u 16:42 h.
Obiteljsko nasilje, moguće 187.
A 187 jest?
- Ubojstvo.
Bilo je kasno poslijepodne, 04. veljače?
- Da, gospodine.
Kako ste reagirali?
- Bila sam u najbližoj patroli.
Nisam znala da li da
pričekam pojačanje ili da uđem,
ali rečeno mi je da je sve
pod kontrolom, pa sam ušla.
Molim vas, požurite.
To je moj suprug.
Tko je to?
Michael, naš sin.
- Što ste prvo učinili?
Provjerila sam je li žrtva mrtva.
Bio je.
- Ima li koga? Loretta?
Pozvala sam našeg odvjetnika.
Idem po njega.
Trebao sam to davno prije učiniti.
Što je Mike rekao?
"Trebao sam to davno prije učiniti."
- Prigovor, časni sude.
Ovo ne odgovara njezinoj prijašnjoj izjavi.
- Suče, samo sam razjašnjavao...
Izvještaj policajke Steed navodi...
"Trebalo je to davno prije
učiniti", a ne "Trebao sam".
Bez zamjenice,
moj klijent je mogao misliti,
"Netko je to trebao davno prije učiniti",
sugerirajući da je to djelo nekog drugog.
Nastavite. - Pa, što je od
toga ispravno? - Samo tren.
Da, sigurna sam. Rekao je,
"Trebao sam to davno prije učiniti".
Trebao sam to davno prije učiniti.
Koliko je trebalo drugom policajcu
da dođe? - Samo par minuta
Rekla sam odvjetniku, ovaj, gospodinu...
- G. Ramseyu.
Da, gospodine. Rekla sam mu da
želim da se dječak odmakne od tijela.
Mike.
- Mora se odmaknuti.
Dušo?
Moramo izaći iz sobe, tako da
policija obavi svoj posao, jasno?
Gospođo, morate oboje ostati u blizini.
Hvala vam.
Nemam više pitanja, časni sude.
G. Ramsey?
Možete odstupiti.
Proglašavam stanku do 09:00 ujutro.
Vidiš li, Mike? Vidiš li kako
to zvuči u punoj sudnici?
"Trebao sam to davno prije učiniti."
Policajki? Stvarno?
Ako mi ne počneš govoriti, izgubit
ćemo slučaj. - Svi ustanite.
Zašto ne priča s tobom?
To je problem sa svima koji
odbijaju razgovor. Nikad ne kažu zašto.
Prebahat si za klinca
koji će doživotno u zatvor.
Je li ti išta rekao?
- Loretta Lassiter, Janelle Brady.
Zdravo. - Zdravo. - Priča li?
- Loretta... - Ramsey, prestravljena sam!
Ne daj mu da ode u zatvor.
- Polako, Loretta. Tek je prvi dan.
On je još dječak. Novine
su ga predstavile poput čudovišta.
Znam, znam ja to.
- Način kako je to zvučalo...
Uvijek zvuči loše u početku.
- Želim ga vidjeti. Mogu li?
Da, ako stigneš dolje
prije nego ga smjeste u vozilo.
U groznom je položaju.
- Da, nikad nije lako majci optuženog.
Ustvari, Loretta je, u poređenju
s drugima, poprilično smirena.
Gdje ti je auto? - Iza ugla.
- Poslali su te na vanjski parking?
Soba 254 u hotelu Marina.
Tamo nam je stožer.
Nemaš ured?
- Da.
Postoje ljudi koji očekuju da uzvraćam
pozive, mailove i tko zna što još.
Sve što nam treba je u sobi 254.
Izjave svjedoka, policijska
izvješća, mrtvozornikov izvještaj.
Hoćeš li ti doći?
- Sve mi je tu u glavi, nadam se.
Sutra u 09:00, važi?
Sumnjam da će se gospođica
vratiti kad vidi u što se uvalila.
Ali, sjedeći uz Mikea,
pomaže mu da ne izgleda
poput razmaženog derišta ili
sociopata, možda ga navede na razgovor.
Baš neobično, na svom prvom slučaju
ubojstva sjedio sam pokraj Boonea.
Bio je to slučaj mlade majke
koja je ugušila vlastitu bebu,
stavila ga u vreću
za smeće i bacila u zaljev.
Već na osnovu slika bi je osudili.
Boone je stalno ponavljao, "ako je ti
možeš podnijeti, moći će i porota."
Natjerao me da pričam
s njom, stavljam ruku na njenu.
Svaki dan bih joj govorio da lijepo
izgleda. Te male stvari se računaju.
Molim vas, recite nam
otkud poznajete preminulog?
Bio mi je susjed zadnjih 15 godina.
Prvi susjed?
- Da.
Jeste li bili prijatelji?
- Sviđao mi se Boone.
Mojoj ženi je bio zabavan.
- Radite li često ono?
Što je ono?
- Naš sin Alexander
bio je u istom razredu
s Mikeom na Newmanu,
tako da smo uklonili ogradu među
dvorištima, da se mogu igrati zajedno.
Kako biste opisali odnos između
Boonea i Mikea? - Vrlo blizak.
Loretta je bila pomalo povučena.
Mike je želio biti odvjetnik poput tate.
- Vidiš onog odvjetnika?
Prelijepo je obučen,
poroti se neće svidjeti.
Mike je jako brzo učio.
Postao je ovisnik o pravu.
Bio je vrlo, vrlo bistar dječak.
Kad je Mikeu bilo 12 godina,
poželio je poći u forenzički kamp.
Oprostite, kakav forenzički kamp?
- Pa, nešto poput "CSI", znate?
Tamo se uči kako srediti kriminalce.
I tako, kad se vratio...
Pa, nešto se dešavalo u našem kvartu.
Netko je otrovao susjedovu mačku.
A Mike, nemam pojma kako...
Ali shvatio je tko je to učinio.
Da, izašla mu je slika u novinama.
- Ta bliskost, veza između oca i sina,
je li se nastavila do smrti žrtve?
- Ne, nešto se dogodilo. Mislim, ne znam.
Možda je to bio neki
mladenački bunt, ali pojavio se...
Pa, čini mi se nekih osam
mjeseci prije Boneove smrti.
Pa, ne bih želio uvrijediti neke
od prisutnih liberalnih mlakonja,
Možda i bih, ako shvaćaš...
Gledajte, nisam ja glup, jasno?
Glasat ću za svoj vlastiti interes.
Naravno, svatko bi trebao
glasati za svoj interes.
U tome i jest smisao demokracije.
Ma nemoj? - Pa, naravno.
Mislim... samo sam se složila s tobom.
Složila sam se s tobom.
Jesi li?
"Naravno."
Rekla si "naravno."
Kao da sam rekao nešto očito.
Ma daj, Boone.
Možda si malo pripit, je li?
- Pijan sam.
A sutra, probudit ću se
sa strašnom glavoboljom.
A ti... Svejedno ćeš biti glupa.
Slušaj me, nikoga nije briga što
ti misliš. Zar ti to još nije jasno?
Pohađala si školu za sekretarice.
Trebaš se ugledati na ovu
Trixie, ona brine o sebi.
Pametna je, ima diplomu iz
dentalne higijene... - Prestani!
Onda ste se vi umiješali. - Jesam.
- Pokušali ste ga zaustaviti. - Jesam.
Što se onda desilo?
Čuj... Boone.
Ma daj. Hajde da...
- U redu je, stari. Dobro sam.
Hajde, dođi ovamo.
Nitko se tako ne obraća Booneu.
Nitko.
Pa, nisam mogao čuti
što mu je Boone rekao,
ali sam vidio kakav je
utjecaj ostavio na Mikea.
Pogledaj me.
Nakon tog njihovog razgovora,
Boone je došetao do mene.
Imaš nešto da mi kažeš?
To se tebe ne tiče.
Znaš... Još me jednom
tako pogledaj i opalit ću te
nogom u to sitno dupe, odletjet ćeš
natrag u svoju malu, usranu kućicu.
Ništa mi ne bi bilo draže od toga.
Ima još deserta, ako je netko gladan.
Kao što pretpostavljate,
bio je to kraj našeg prijateljstva.
Nisam dopuštao Alexu da ide kod njih.
Nisam želio da ima
ikakve veze s takvim ponašanjem.
Hvala vam. Nemam više pitanja, časni sude.
G. Ramsey?
- Nemam pitanja, časni sude.
Možete odstupiti.
Želiš da malo više radim?
Počni s pričom.
Pa, kakva nam je uopće obrana?
- Misliš, jesmo li sjebani? Nemam pojma.
Ako Mike ne progovori,
ostaje nam samo "obrana od drugih."
Poput nekoga tko puca prvi
da spriječi ubojstvo? - Točno.
Da ti pravo kažem, jako je teško unutra.
- Nije sve tako loše.
Kako to misliš?
Koliko znaš o Muhammad Aliju?
Znam da nije studirao pravo.
- I više od toga.
Godine 1974., izazvao je Georgea Foremana,
koji je bio sedam godina mlađi,
i sredio je svakog
čovjeka s kojim se borio.
Foreman mu je bio cilj,
a Ali, runda za rundom,
samo je stajao i primao udarce.
Nije mogao ili htio uzvratiti.
Nitko nije znao što od toga.
Misliš na borbu prepuštanjem?
- Da.
Konačno, u osmoj rundi,
Foreman se umorio,
umorio se od udaranja, iscrpio se.
Odjednom, Ali je oživio.
U jednoj rundi, sredio je
Foremana kao da je neki starkelja.
Što želiš reći?
- Do kraja dana, izgubit ćemo.
U ovakvom slučaju,
očitom obiteljskom sukobu...
Postoji li normalno...
- Supružnik. - Oprostite?
U bilo kojem braku,
supružnik je prvi osumnjičenik.
Ali brzo ste odbacili tu hipotezu.
Da. Prvo sam popričao
s policajkom na mjestu ubojstva.
Ima li što neuobičajeno? - Mali je rekao:
"Trebalo je to davno prije učiniti."
Ponovila mi je dječakove riječi.
- I onaj nož sa zida.
Zatim sam pogledao nož.
Bio je to otisak, ili veličina
otiska dlana što vam je privuklo pažnju.
Da. Ali da budemo sigurni, odveli smo
dječaka i njegovu majku na ispitivanje.
Gdje si bio...
- Kako je išlo s Mikeom?
U vrijeme zločina?
Moraš nam odgovoriti...
Uopće ne govori.
Kao prvo, želim vam reći...
- A njegova majka?
Majka nije imala ništa za izjaviti,
po naputku svog odvjetnika.
Hvala vam. Nemam više pitanja.
Bili ste glavni istražitelj
na ovom slučaju, zar ne?
Da, gospodine.
- I kažete da od početka niste istraživali
druge osumnjičene osim optuženog.
- Točno. - Zbog čega?
Želite da vam odgovorim na to?
- Da.
Jer...
Po mom profesionalnom
mišljenju, ovo je čisto kao suza.
Ovaj dječak je počinitelj.
Nemam više pitanja, časni sude.
Mike je bio jebena zagonetka.
Odlučio sam ga pustiti
da misli da sam odustao,
neka se dokazi gomilaju, izazivati ih.
Nadao sam se da će porota
pomisliti da sve ide kao podmazano
i početi da navija za
slabijeg, sasvim nesvjesno.
Ovo je iz krim odjela za dokaze u
New Orleansu? - Da, gospodine.
Gospodine, koji je bio uzrok smrti?
Ubod noža u kutiju... Središnji dio prsa.
- Samo jedan ubod. - Da, gospodine.
Prerezao je aortu, izazivajući
trenutan i velik gubitak krvi.
Žrtva je izgubila svijest za par sekundi.
Umro je za manje od minute.
- Hvala vam.
Dakle, žrtva nije imala ogrebotina po sebi,
nije bilo tragova obrane,
niti kože pod noktima.
To me navelo na pomisao da je
poznavao napadača i da je bio iznenađen.
Bili ste u sobi u vrijeme ubojstva?
- Nisam, gospodine.
Je li bilo kakvih dlaka na odjeći žrtve?
- Od optuženog i njegove majke.
I još nekih koji su došli na
mjesto zločina nakon ubojstva.
A ostatak kuće,
hodnik, kupaonica, stepenište?
Vaši djelatnici su sve to pretražili?
- Da, nisu pronašli nikakve druge dokaze.
Ništa, ni jednu dlaku? Kapljicu krvi?
Baš ništa? - Vidi ovo.
Majka je izjavila da je prala
kosu pod tušem kad se to desilo,
ali našli su sve ove dlake u umivaoniku,
a samo ovu jednu u kadi.
Znači, zaboravila je gdje je oprala kosu.
Scott, to je upravo onaj detalj koji
zbuni porotu. - Tako je.
Nije bilo drugih dokaza. - Gospodine,
kažete da nije bilo više ničega,
što bi moglo direktno ili indirektno
ukazivati na nekog drugog optuženika?
Točno.
- Znači da je ovo savršen slučaj.
Je li to bilo pitanje?
Ne, gospodine.
Nemam više pitanja.
Možete odstupiti, g. Doucette.
Živite odmah do Lassiterovih?
- Da, gospodine.
Od koliko godina?
- Dvije. - Vi i Mike ste bili prijatelji.
Uglavnom dok smo bili djeca.
Ali, vaše obitelji su bile prijatelji.
- Da.
Alexander.
- Ovaj, da, mislim da jesu.
Optuženik, Mike.
Vaš otac je svjedočio da su on
i njegov otac pokvarili svoj odnos...
Da.
- A vi ste to vidjeli. - Da, jesam.
Molim vas, recite nam što ste vidjeli.
Iskreno, bio sam pomalo Ijubomoran.
Izgledali su tako bliski.
Ali to se promijenilo.
- Tako je. - Zašto?
Imalo je veze s...
Mike nije htio reći, ali čini mi se
da je bilo povezano s njegovom mamom.
Zašto mislite da je bilo zbog nje?
Je li on nešto spomenuo?
Je li ona nešto rekla?
Ne, ona nikad ništa nije govorila...
Ne!
Ma daj, boli me.
Dušo!
Jeste li svjedočili sukobu u dvorištu
između Mikea i njegovog oca?
Da. Ustvari, nisam svjedočio tome što
je moj otac nazvao "sukobom u dvorištu".
Ali, to je bilo nakon što se
Mike promijenio. - Ne, prije.
Barem 6 mjeseci prije
nego što je to rekao ocu,
mora da je to dugo kuhalo u njemu.
Slijepac bi vidio da je lud za Lorettom.
Samo sam ga poticao da priča
dovoljno dugo, da i porota to shvati.
Alexander, jeste li ikada vidjeli
Booneove grubosti prema svojoj ženi?
Ovaj, jesam. - Grub?
- Da. - Nasilan?
Dođi ovamo!
- Nemoj!
Dođi, dođi ovamo, prokletstvo.
Možda.
Kad nije tvoja obitelj, nikad ne
znaš što oni smatraju normalnim.
Jeste li ikada vidjeli da se iživljava
nad njom? - Da te čujem!
Hajde.
- Neću, Boone!
Iživljavanje? Ne znam.
Dobro, nikad to niste vidjeli.
Ali bilo je nešto u njihovom odnosu,
njihovom braku, što vam je smetalo?
Ona je nekako...
Propadala je, dan za danom.
Bio je jako zloban prema njoj.
Kao da više ne želi živjeti.
Bez komentara, časni sude.
Loretta. Loretta.
Sutra će te pozvati. Jesi li spremna?
Siguran si da ne mogu odbiti?
Možeš, naravno, ali će te
poslati u zatvor zbog neposluha.
Tu ti ne mogu pomoći.
Žena ne mora svjedočiti protiv muža,
ali majka mora protiv vlastitog djeteta?
Kao da je to nekakva nebitna veza?
Loretta, već smo to prošli.
To je dio naše strategije.
Ako te oni ne pozovu, ja hoću.
Bolje je ako to oni učine.
Držimo se strategije, važi?
Nije dobro što pušiš.
- Znam, barem ne proždirem sve što stignem.
Bok, Mike.
- Bok.
Kako je on?
- Dobro, čini mi se.
Stvarno želi na Reed, ali Boone
ga gura na Stanford jer je ugledniji.
Nemam mnogo za reći jer nisam
ni išla na koledž, pa... - Hej!
Da nam doneseš ovamo par pića?
- Pa, on je bistar dječak.
Bilo gdje će se snaći.
- Kad bih mu bar znala pomoći.
Nešto sam pročitala.
Ako ti netko kaže nešto ružno,
to je isto kao da tvoji moždani
valovi reagiraju ili slično...
To je isto kao i da te netko udari.
Otac me je ponekad tukao
dok je bio pijan, a ipak sam dobro.
Pa, mrzim samu sebe jer ne štitim Mikea.
Jednom sam Booneu spomenula
rastavu, rekao je da će me ubiti.
"Naći ću ja tebe.
Uz moj novac, računaj na to."
Loretta... - Onda se nasmijao,
kao da je to šala. Nije to bila šala.
Dobro, a laži?
Na stranu sve čudno u vezi Alex?
Zašto istražitelj nije
slijedio ostale tragove,
skupljao forenzičke dokaze?
- Imao je priznanje. Nije mislio da treba.
Pa, zašto ga nisi propitao na sudu?
Nikad ne ponižavaj policajca
pred porotom, osim ako baš moraš.
Usto, još uvijek se držimo prepuštanja.
Ne znam baš, sve mi se to čini jednostrano.
Dobro, imam još dva sata do
pripreme Lorette za svjedočenje.
Ali, prvo moram pojesti neku pravu hranu.
Što te privuklo u River Oaks?
Tako znači.
Ovaj...
Pomalo je neugodno.
Momak.
Iz tvrtke, partner.
Bio je oženjen.
Afera.
- Tako je.
Pa, to je...
Pomalo se razvilo u opsesiju.
Klinički, eto tako.
- Što? Vrebala si ga?
Nazivala sam ga, slala poruke,
10 puta dnevno i više.
Slijedila sam ga,
parkirala pred njegovom kućom.
Njegova žena je shvatila i nazvala tvrtku.
Otpustili su te.
- Točno.
River Oaks mi se činio
kao najbolji izbor u to vrijeme.
Znači, luda si?
- Bila sam.
Pa, moram pripremiti
Lorettu za svjedočenje.
Walt mi je izbjegao reći stvarne
razloge njenog sudjelovanja,
predstavljajući je kao
dobrovoljku, ali to je bilo sranje.
On je bio dobar otac.
Kunem se.
Molim vas, predstavite se za zapisnik.
- Loretta Lassiter.
Bili ste u braku sa žrtvom.
- Da. - I majka ste optuženog.
Točno. - Molim vas, opišite mi
poslijepodne kad je vaš muž ubijen.
Ovaj...
Bilo je to uobičajeno poslijepodne.
Ranije je padala kiša.
Mike je bio na treningu,
ili sam barem tako mislila.
Vježbala sam od 15:00 do 16:00 h.
Jeste li očekivali
da se vaš muž vrati kući?
Da, ali nisam znala u koje vrijeme.
Uvijek bi poslao poruku nakon slijetanja,
ali nisam je čula zbog vježbanja.
Gdje ste bili kad je došao kući?
- Spremala sam se za tuširanje.
A zatim?
Izmijenili smo par riječi,
a onda sam se otišla istuširati.
Par riječi? Kojih, gđo. Lassiter?
Radije ne bih rekla.
- Pod zakletvom ste, gospođo.
Gđo. Lassiter.
Izgovorio je...
Neke jako ružne riječi,
radije ih ne bih spominjala.
Koje ružne riječi je vaš
muž izgovorio, gđo. Lassiter?
Gđo. Lassiter.
- Ne.
Neću. Bio je moj muž.
Sigurna sam da vam je već
jasno iz svjedočenja g. Westona.
Moj muž je znao biti izrazito okrutan.
Možete me kazniti zbog
nepoštivanja suda ako želite,
ali neću ponavljati što je rekao.
G. Leblanc, rado ću je kazniti.
Što ćete poduzeti?
Da vidimo dalje, časni sude.
Dobro, gđo. Lassiter,
nakon što vam je muž rekao
te ružne stvari, što se onda desilo?
Kao što sam rekla, ovaj...
Otišla sam se istuširati.
I...
Kad sam se vratila...
Mike je bio na dovratku...
- Je li mrtav?
Pitao je da li mu je otac mrtav.
Provjerila sam, bio je.
Onda je Mike rekao...
Što je Mike rekao, gđo. Lassiter?
Ne, gospođo.
Morate glasno odgovoriti na to pitanje.
Rekao je, "Ja sam to učinio."
Rekao je...
Ja sam to učinio
Gđo. Lassiter, te ružne stvari
koje vam je muž izgovorio,
je li se to često događalo?
Oprostite. Što?
- Je li vas često verbalno zlostavljao?
Da, često je to bilo.
- Je li Mike ikada prisustvovao tome?
Časni sude, kome se ovdje sudi?
- Nastavite.
Živjeli smo pod istim krovom. Sigurna
sam da je čuo više nego što bih željela.
Je li to zlostavljanje od strane vašeg
muža bilo uvijek samo verbalnol?
Kako to mislite?
Je li Mike samo slušao te
ružne stvari koje je govorio,
ili je vidio i čuo kako vas vaš muž tuče?
- Da.
Mnogo puta.
- Da. Kad je to bilo zadnji puta?
Na dan kad je ubijen.
- Oprostite, suče. Ovoje apsurdno.
Upravo sam je ispitivao o tom
danu, a nije ga ni spomenula.
Ovo svjedočenje je očito
namješteno od strane branitelja.
Očito? Čak i onaj dio kad svjedokinja
spominje optuženikovo priznanje ubojstva?
Želite li stvarno pobiti
ovo svjedočenje, g. Leblanc?
Dobro, g. Ramsey, ali ako je bilo
zlostavljanja, gdje su vam dokazi?
Policijski izvještaj?
Bilo što, časni sude?
Označio sam dokaze A i B za identifikaciju.
Slike ozljeda na
gđi. Lassiter, 05. veljače.
Kao znak dobre volje,
isto dostavljam i tužitelju.
Mogu li pristupiti svjedokinji?
- Pristupite.
Gđo. Lassiter, prepoznajete li ove
dokumente?- Da.
Prepoznajete li ove slike?
- Da.
Jesu li snimljene dan
nakon smrti vašeg muža?
Da, jesu.
- Prikazuju li te slike, vjerno i doslovno
rane nanesene vama od strane vašeg muža
prije njegove smrti? - Da, prikazuju.
Za zapisnik, dokaze obrane A i B,
osobno prilažem među dokazni materijal.
Loretta bi rekla bilo
što da oslobodi Mikea,
ali ideja je bila da je zadržimo prisebnom,
da kaže stvari koje će potvrditi da je
Mike svjedočio Booneovom zlostavljanju
i da ju je branio od toga.
I jest, sa stilom.
One slike... Zašto mi ih nisi pokazao?
- Sinoć sam ih prvi put vidio.
Održat će nas na životu.
Što sad?
- Razmišljam o odmoru. - Molim?
Hvala vam. Sranje.
Nema šanse da te pustim da svjedočiš.
Nikad ne dopusti svjedoku da
govori, osim ako znaš što će reći.
Ti to znaš.
Ovo se neće dogoditi.
Je l' ovo važi? Više mu nisi odvjetnik?
Daj nam samo tren, važi?
Mike, imamo pola šanse da pobijedimo.
Zašto nas sad želiš sjebati? Je li?
Bila je to jebena propast.
Nikako nisam mogao znati što će Mike reći,
nisam se mogao pripremiti i on je to znao.
Obično, ako bi klijent odbijao razgovor
sa mnom, naručio bih mišljenje psihijatra.
Ali, Mike nije bio lud. Samo nikome
nije vjerovao, uključujući i mene.
To nije istina, zar ne? Pozvat ćeš
ga da svjedoči? Ali, to je suludo.
Ramsey, obećao si mi. - Misliš
da ne znam? Misliš da se meni to sviđa?
Ako ga ne pustimo, otpustit će Ramseya.
Zašto ti pričaš? Ovo je
između mene i mog odvjetnika.
Ramsey. - Slušaj me.
Ne mogu ga spriječiti da svjedoči.
To je njegovo ustavno pravo i on to zna.
On to zna, jasno?
Jedini put sam koristio "obranu od drugih"
u slučaju tučnjave, kad je moj klijent
uletio u sukob između neke
dvojice i jednoga upucao u glavu.
Izgubio sam.
Poroti je teško shvatiti kako ubojita
namjera može biti u korist druge osobe.
Oni to uvijek vide
kao 'dvojica na jednoga'.
G. Ramsey, odbili ste uvodnu
riječ na početku suđenja.
Imate još jednu priliku.
- Smijem li pristupiti, časni sude?
Časni sude, moj klijent inzistira
na svjedočenju protiv moje volje.
Pošto nemam pojma što će reći,
moram opet odgoditi svoje izlaganje.
Moje saučešće.
Službenici.
G. Ramsey, imate li pitanja?
Molim, recite vaše ime za zapisnik.
- Ja sam Michael Lassiter.
Michael, je li točno da nisi pričao
od dana smrti tvog oca? - Da.
Zbog čega? - Ne znam.
- Uopće nemaš pojma? - Nemam.
Ali, otac me naučio da imam pravo šutjeti.
- Pa, zašto si odlučio progovoriti?
Da kažem istinu, kakav je bio.
Čuli smo svjedočenje o postupanju
tvog oca prema tvojoj majci.
Je li to svjedočenje istinito?
Da, bojim se da jest.
- Bio si prisutan pri tome?
Ne baš svaki put, očigledno.
Bio je okrutan prema
mojoj majci na grozne načine.
Nazivao ju je glupom i ružnom.
Što je bilo sa fizičkim zlostavljanjem?
Jesi li to vidio?
Ne. Ne, ali... Čuo sam glasove.
Časni sude, glasove...
Nastavite.
Čuo sam svašta, i vidio bih.
Čuo bih zvuk kako ruka udari
u tijelo, a onda i mamin plač.
Idućeg dana bi nosila dolčevitu,
iako je bila polovica srpnja,
ili uopće ne bi izlazila iz svoje sobe.
- Na dan kad je umro tvoj otac...
Došao si ranije kući,
jer je trening bio otkazan.
Da, tako je.
Mama?
Došao sam kući i čuo ih u spavaćoj sobi.
Kad si...
- Nisam to zato učinio.
Reci poroti razlog, Mike.
Zbog putovanja.
- Nešto se dogodilo na putovanju?
Što se dogodilo, Mike?
Michael?
Stvarno sam glup
jer sam mislio da će prestati.
Što? Što bi prestalo?
Tamo su bila vrata. Privatna vrata
u avionu, moj otac bi ih otvorio.
Imali smo privatnost,
ako se to može tako nazvati.
On je znao.
Znao je, kad jednom odem na koledž,
više mi to neće moći raditi.
Što ti je radio, Mike?
Silovao me?
Oprosti?
Više me ne bi mogao silovati.
Znate, nekad sam volio svog tatu.
Volio sam ga.
Sve bih učinio za njegovu pohvalu.
Kada...
Kada je to počelo, Mike?
Kad sam imao 12.
Počelo je kad sam imao 12 godina.
Gdje je bila stjuardesa za vrijeme toga?
- Ne sjećam se. Ne znam.
Mike, ovo...
To zlostavljanje, jesi li
ikada nekome pričao o tome?
Ne. Ne, bilo me je sram.
Mike, kad si došao kući, na dan umorstva,
i ušao u spavaću sobu svojih roditelja,
što je radio tvoj otac?
Čini mi se da je praznio kofer.
Znači, nije bilo njegove
očite prijetnje prema tebi?
Rekao mi je da budem spreman.
U avionu je rekao, kad se vratimo kući,
ponovit ćemo to prije nego odem na koledž.
Dobro, ali je li ti u tom
trenutku predstavljao prijetnju?
Uvijek mi je prijetio.
Stalno je to radio, takav je bio.
Michael, jesi li u tom trenu
bio u neposrednoj opasnosti?
Da, baš u tom trenu. Da, prijetio mi je.
Uvijek mi je predstavljao prijetnju.
Da ili ne, sinko?
- Da. Da.
Nemam više pitanja.
Leblanc će opet pozvati Angelu Morley.
Prizemljit će je ovdje, sutra ujutro.
- Sranje. - Baš tako.
Ali, imaš ti i veće probleme.
Prvi put si bio dosta
bezobziran prema toj stjuardesi.
Hoćeš li opet onako krenuti na nju?
Ali, imaš izbor.
- Kakav? - Prepusti to njoj.
Tako je.
Loše sam se osjećao
što sam ugnjavio tog klinca.
Da mi je rekao za očevo zlostavljanje
prije suđenja, izgradio bih slučaj oko toga
i Leblanc bi ga rasturio.
Zato me je zadržavao.
Bila bi njegova riječ protiv Angele Morley,
što mu je cijelo vrijeme i bio plan.
Znači, bili biste tamo ili među putnicima.
- Da. - Ima li ta vaša kabina vrata?
Da, ima vrata koja se
mogu zatvoriti, prema potrebi.
Jesu li bila zatvorena tijekom
cijelog tog leta? - Nisu.
Znači, mogli ste vidjeti Mikea
i Boonea Lassitera kroz svih šest sati?
Da, naravno.
Gđice Morley, je li Boone Lassiter
seksualno napastovao svog sina
u bilo kojem trenutku tijekom tog leta?
- Sigurno nije.
Je li ga dirao na neprikladan način?
Je li činio nešto još gore? - Ne.
Uočili biste to.
- Ne samo uočila, spriječila bih ga.
Ne, g. Lassiter nikad nije
učinio nešto takvo.
Hvala vam.
- Pitajte o Ginsburgu. - Svjedok je vaš.
Gđice Morley, koliko
letova tjedno odradite?
Zavisi, nekad jedan ili dva,
a nekad i dvanaestak.
Taj tjedan krajem siječnja,
sjećate li se koliko puta ste letjeli?
Bilo je puno posla, toliko se sjećam.
Znači, mnogo ste letjeli.
Mora da je to zamorno.
Imate li kakvo pitanje, gđice Brady?
Zadrijemate li ikad tijekom leta?
Trudim se ostati budna, to mi je posao.
Ponesem Adderall
i Provigil, a svaki slučaj.
Imam ih tu, sa sobom.
Recite mi, gđice Morley,
tko su bili piloti na letu iz L. A.?
Kapetan Green i kopilot Ginsburg.
Jeste li provodili vrijeme u kabini s njima?
- Možda po koju minutu i tako.
Letite li s njima često,
s Greenom i Ginsburgom?
Da. Pomalo smo već stalna ekipa.
Dakle, ako negdje morate prenoćiti,
tvrtka vas smješta u isti hotel?
Da.
Družite li se tijekom tih noćenja?
Kako to mislite?
- Jeste li prijateljica tim pilotima?
Naravno da smo prijatelji.
Je li istina da ste
u vezi s kopilotom Ginsburgom?
Prigovor, časni sude.
Što odvjetnica obrane smjera s tim?
Gđice Brady, nije mi jasan
smjer ovog ispitivanja.
Suče, ako je u vezi s kopilotom Ginsburgom,
možda bi vrijedilo čuti njegov iskaz,
koje su bile teme,
o čemu su razgovarali.
Dopuštam vam.
Ne znam.
Ne znam koliko sam bila tamo gore.
Kad se pokušam sjetiti tog leta,
moglo je trajati oko...
10 minuta.
Samo 10 minuta? Ili dulje?
Moglo je biti i dulje, nisam sigurna.
Više nego jednom tijekom leta?
Moguće.
- Hvala vam, gđice Morley.
Odstupite.
Daj, dodaj mi to, slatkice.
Ponijet ću ti to do dolje.
Kad si je slao u školu pokera?
- Nije bilo toliko loše. - Ne, nikako.
Jesi li vidio kako je uočila
trag vjenčanog prstena?
Ti ga nisi uočio, Richie.
Rekoh ti da mora biti
razloga za postojanje žena odvjetnika.
Vidimo se sutra.
Što je bilo?
Što ako nije lagala?
Ne uspoređuj se s njom.
- Ali, rekao si da svi lažu, zar ne?
Uključuje li to i Mikea? - Svjedočio je.
To nam je bila obrana, jasno?
Idem u hotel, poradit ću na
završnoj riječi. Vidimo se sutra.
Dobar posao.
Mogu li zapaliti jednu?
Dobro ste to odradili.
- Hvala.
Mora da vam je bilo
teško slušati te stvari.
Jeste li uopće znali što će Mike reći?
- Naravno da nisam.
Cijelu noć sam probdjela misleći,
"kako ja to nisam vidjela?"
Je li moguće da on...
Neće reći što se stvarno dogodilo?
Zašto bi to učinio?
Bili ste u groznoj situaciji, oboje.
Nitko ne krivi nijedno od vas.
Mislim da vas je Mike
možda želio zaštititi.
Ja sam to učinio.
Ne, nemoj, Mikey.
- Mama, slušaj me. - Ne, Mikey, dušo.
Mama, poslušaj me, molim te.
To je jedini način. - Ovo je moja greška.
Mama, ja sam to učinio. Mama!
Ja sam to učinio. - Ne, Mikey, ne!
Pa, ne znam što mislite da znate,
ali vaša teorija je pogrešna.
Čekajte.
Vaš posao je da zastupate mog sina.
Je li te nazvala?
Ramsey, jel' te Loretta zvala?
- Da.
Je li ti kazala što sam rekla?
Želi da te otpustim.
Rekao sam joj da nema šanse,
ne nakon onoga što si učinila na sudu.
To je samo uobičajeno
ludilo na kraju suđenja.
Ne brini o tome. - Optužila sam je da je
ubila svog muža, je li ti to spomenula?
Da, jest.
Što ako Mike nije ubio svog
oca, a naša obrana je isto laž?
Nije bio zlostavljan.
- Da. - Da?
Da. To bi mogla biti istina.
Ne znam i nije me briga.
Znam samo da imam
priliku osloboditi tog dečka.
Čini mi se da je štitiš.
Moram sad poraditi na završnoj riječi.
Jesi li znao?
Jer, ako si znao i štitio je...
- Čekaj, stani malo, jasno?
Zamolio sam te da mi pomogneš
izvući tog dečka iz zatvora.
Hoćeš li učiniti što si mi obećala,
zastupati našeg klijenta Mikea?
Ti ne bi ni trebao biti na suđenju.
- Ne znaš, jer nisi bila tamo.
Koga ti zastupaš, Mikea ili Lorettu?
- Dobro, sad me plašiš.
Tu se ne radi o Loretti. Radi se o tebi.
- Što?
Je li Loretta bila okidač?
Zbog toga si dobila otkaz iz svoje tvrtke?
Što to izvodiš?
- Sretno, Ramsey. - Kuda si krenula?
Odlaziš? Obećala si mi.
Što ćemo s porotom? Što ćemo s Mikeom?
Utjecaj na porotu,
kad vidi nekoga kome vjeruju
kako napušta tim obrane je nemjerljiv.
Ti si odvjetnica, Janelle!
Nadao sam se da će sjajna kćer
Waltera Bradyja i sama to shvatiti.
U nekom trenutku, svaki branitelj mora
izabrati između potrebe da sazna istinu
i najboljeg interesa za svog klijenta.
Ali, više sam se brinuo zbog
Janelle nego što sam trebao.
Svi ustanite.
Ponekad stvari eruptiraju.
To zovemo okidač, okidač nasilja.
Mike Lassiter se dimio u avionu na putu
kući, a dva dana kasnije, eruptirao je.
To se desilo u ovom slučaju.
Nije bilo zlostavljanja.
Čuli ste stjuardesu,
ništa se nije desilo u avionu,
a ako se tamo nije ništa desilo,
kako znamo da se išta desilo?
Gdje su dokazi?
Optuženi je trebao biti pravno čudo,
ali svejedno nema dokaza, ničega.
Nema fizičkog dokaza u prilog
njegovoj obrani. Baš ničega.
Michael Lassiter je postupio pakosno.
Imao je namjeru, namjeru da ubije.
Izvršite svoju dužnost. Okrivite ga.
Kriv je za ubojstvo prvog stupnja.
Hvala vam.
Das, Michael Lassiter je ubio svog oca.
Ta činjenica nije sporna.
Samo preostaje da odlučite zbog čega.
Čuli ste kako Michael kaže
da bi učinio bilo što,
Bilo što, da zasluži pohvalu svog oca.
Dakle, zbog čega?
Pitao sam Michaela je li u pitanju
zlostavljanje majke od strane njegovog oca,
a Michael je negirao.
Ne.
Zatim je Michael rekao nešto, po prvi put,
nešto što nikada u životu nije izgovorio.
Da ga je njegov otac zlostavljao...
opetovano ga je silovao.
A kad mu je otac zaprijetio u avionu
da će mu to opet učiniti
prije odlaska na koledž,
nešto u Michaelu reklo je ne.
Nikad više.
Tražim od vas da postupite pravedno.
Pošaljite ovog dječaka kući s majkom.
Proglasite da optuženi nije kriv...
i oslobodite ga ove noćne more.
Mislim da je Boonea povrijedilo
što sam ostao u krivičnom pravu
umjesto da ga slijedim na osobne odštete,
ali nikad to nije rekao, tvrdeći da
je dobro što ima nekoga za pozvati
ako ga uhvate pijanog za volanom.
Kupio mi je moje prvo skupo odijelo,
podsjećao me da se
svakodnevno tuširam i redovno šišam.
Znao je odakle potječem.
Porota stiže.
Michael.
Što god da se desi, još postoje
stvari koje možemo poduzeti, jasno?
Što, uložiti žalbu?
Baš ti hvala.
Jedno pitanje.
Je li te tata stvarno udario?
Naravno da jest, Mikey.
Svi ustanite.
Uvedite ih.
Porotnici, jeste li donijeli odluku?
- Jesmo. - Službeniče.
Hvala vam.
Je li bila jednoglasna?
- Jest.
Ja sam to učinio. - Ne, ne, dušo...
- Mama, poslušaj me, molim te.
To je jedini način. - Moja je greška, ja
sam to učinila. - Mama, ja sam to učinio.
Ne, Mikey, nemoj.
Ne, neću ti dozvoliti!
Molim vas, požurite.
U pitanju je moj muž.
Porotnici, koja je vaša odluka?
Na optužbu za ubojstvo prvog
stupnja, smatramo da optuženi...
Nije kriv.
Dame i gospodo,
ovime završava daljnja rasprava.
Zahvaljujem vam na izvršenju dužnosti.
Porota se raspušta.
Nađimo se izvan sudnice.
Hajde, idemo po tvoje stvari.
Hvala ti.
Hoće li Mike izaći ovdje?
- Mislim da želi prvo pričati sa mnom.
Dobro.
Porota je povjerovala Mikeu,
ignorirajući činjenice i zakon,
učinili su ono što su smatrali ispravnim.
Kakav je osjećaj?
Što je to?
- Tvoj sat.
Bio je na tepihu.
Bio si tamo, u njihovoj spavaćoj sobi,
prije nego se otac vratio kući.
Dušo...
Bio si tamo, ubio si ga.
Samo mi priznaj da si ubio mog oca.
- Mike, znaš da ja to nikad ne bih učinio.
Ne bi ga nikad ubio ili to priznao?
Sve ću ispričati tužitelju.
- Što ćeš mu reći, Mike?
Da si vidio sat? Nema dokaza.
Ne mogu optužiti nikoga drugog,
sve je upućivalo na tebe.
Istražitelji, mrtvozornik,
svi su se zakleli.
Ti si se zakleo.
- Nisam uprljao sjećanje na Boonea...
i označio sebe kao ubojicu kojeg je
silovao vlastiti otac... Da tebe spasim!
Odgovori mi!
- Ne!
Nećeš me smjestiti u zatvor?
- Nećeš u zatvor, Mike.
Sve je gotovo, slobodan si.
I što sad?
Uništavao ju je...
i ti to znaš.
Čak je i Alex znao.
Majka ti je vani.
Čeka te.
Mogu li?
Hvala ti.
Vidimo se.
Hej.
Što ti radiš ovdje?
Moja žena ima ljubavnika.
Boone.
Molim te, stvarno?
Što da radim?
Nemam pojma.
Razvedi se od nje, valjda.
Ma daj, Ramsey.
Znaš da ne mogu to učiniti.
Poznaješ Lorettu.
Neće preživjeti bez mene.
"Naći ću ja tebe.
Uz moj novac, računaj na to."
Onda se nasmijao, kao da je to neka šala.
Nije bila šala.
Ovdje je.
Dotakni nož.
Stavi ruke na njega, zaboga.
Mama?
THE WHOLE TRUTH - 2016.
- =Lula & Valkanela=-
Prilagodba i korekture ~new1~
Specijalno za forum IPTV Zezanje